[Música]
a aae
boa noite
foi então mais um estudo do evangelho de
mateus que na casa de eurípedes imperava
nós vamos estudar no capítulo 12 como
todos sabem o evento justamente aquela
passagem do capítulo 12 é em que jesus
recorre à literatura do velho testamento
para estabelecer padrões parâmetros de
vivência evangélica junto ao colégio do
discipulado junto à comunidade
discípulos lembrando que essa comunidade
discípulos
o auditório que o escuta no momento não
se restringe aos 12 porque havia um dos
discípulos recém-convertidos né pessoas
que a princípio de uma expectativa era
aliás apenas espectadores observadores a
tarefa do cristo e que decidem tomar uma
decisão forte de se comprometer afinco
esse componente é de verdade com o
evangelho não é essa a platéia que vai
ouvir jesus comentar isaías e é
interessante que o evangelista no caso
mateus
ele poderia simplesmente vou comentar o
entendimento de jesus sobre a passagem
mais que o entendimento não é verdade
que já apresentava por detrás da
passagem mas não me faz mais
ele faz questão de apresentar a passagem
na entrada como a propor para o leitor
como a propor para o discípulo um estudo
acurado dover sido os versículos em si
na ocasião não existia versículo era uma
outra estrutura de da escrita da
narrativa mas existia os trechos os
fragmentos e aí ele propõe mesmo ao
cristão que foi estudar o livro de
mateus que neste momento pause o estudo
de mateus
para estudar o livro de isaías
é o que a gente tem feito nas últimas
semanas um primeiro momento a gente viu
né ele refletiu sobre a figura em si
isaías e depois a gente foi comentando
os versículos anteriores o versículo de
hoje com um versículo 20 ponto a ponto
nossa querida eurídice ela trouxe pra
mim ela mencionou a semana retrasada
neves mencionou comigo na semana
retrasada e depois no domingo ela me
entregou uma ou mensagem eurídice do do
ruben romanelli celulite não se lembra
qual que o livro não é bom o que importa
é que estão aqui o conteúdo se alguém na
internet souber eu vocês descobrirem se
estragam a semana que vem o pessoal
possa também a mensagem do rubens
romanelli é uma prece e eu acho que ela
resume bem as nossas últimas discussões
que ela diz assim senhor inundadas me no
esplendor da tua luz
no entanto cego não te vejo falas mim a
eloquência de ter o verbo contudo surdo
não te ouso a brasa a abraça a mim na ár
dência do teu amor
todavia insensível não te sinto-o
estranha contradição
tu bem perto de mim e eu tão longe de ti
senhor desvenda mills olhos cegos e
orgulho abril os ouvidos da vaidade
sensibiliza me o coração duro de maldade
para que eu descubra sua divina presença
na intimidade do meu ser linda demais né
porque eu fiz questão de abrir hoje
lendo essa mensagem disse carinhosamente
trouxe pra gente porque nós nos
versículos anteriores teve um tópico e
especial que eu queria estar reforçando
para o estudo de hoje se lembra quando a
gente estudou a palavra voz voz no
movimento espírita atual existe um
entusiasmo muito grande muito louvável é
muito valoroso em torno da voz em torno
da palavra falada em torno da oratória
sair porque nós temos tido que recorrer
tanto a oratória a palavra falada dos
nossos jogadores porque freqüentemente
permanecemos conforme diz a mensagem
surdos para voz do cristo que co
nas circunstâncias as situações quando a
gente pára escuta o haroldo do ultra
alberto almeida quarto valadares dizer
alguma verdade cristã
vocês podem ter certeza que aquele
momento a gente escutar ela diretamente
explicitamente aconteceu porque nós já
estávamos escutando já aquela mesma
verdade há muito tempo sem ter ouvidos
de ouvir
é isso não é
o que precisa acontecer a gente otimizar
um termo muito próprio do meio executivo
hoje nem dança
as palestras de desenvolvimento mande
coaching escute o que a gente precisa
fazer é otimizar nosso tempo
se a gente passa por diversas situações
vivi n circunstâncias escuta o cristo
dizer uma mensagem mandar um recado pra
gente muitas vezes sem assimilar o que
ele disse
quando a gente chega só acordar com uma
palestra falada a gente vai ter perdido
no tempo e aí eu volto alguma coisa que
eu disse algo parecido com isso também
nas semanas anteriores e que o pessoal
da internet os comentários com o
proprietário comigo
se nós vivêssemos a mensagem do cristo
percebida nas circunstâncias existiria
orador espírita
se todos nós vivenciamos praticássemos
exemplificasse mos aquilo que já por si
fosse percebido nas experiências vividas
eu vi uma experiência hoje escuto que o
cristo disse pra mim através dela e
amanhã eu a segui lo resolvo vivenciar
aquilo eu precisaria vir ao meu dia
gente
[Música]
com ela 15
você só conhece a lei
literalmente literariamente você só
estuda o texto escrito por que você não
foi capaz de perceber o texto implícito
a mensagem contida nas várias
circunstâncias da vida
estou fascinado atualmente estou em fase
de estudos com o perfil foi estou
entusiasmado com que fira e aí eu tenho
agora a minha criação particular de
kefir né comentei com os amigos agora
mesmo que a juliana não casou com grande
criador de gado mas casou com o criador
de kefir e aí eu estava observando os
meus que fiz nem sei se o plural é esse
porque uma das recomendações é que
depois que você coloca o leitinho é o
meu preferido do leite
você coloca o leitinho você pega um
vasilhame ano né de vidro e coloque um
lugar escuro fechar de 10 a 12 horas 24
horas e 48 horas dependendo da
quantidade nem terminar aí eu estava
tomando café hoje de manhã olhei pra
porta onde eu sabia que ele estava se
sabe que ele estava fazendo lá dentro
trabalhando escondido o culto
ele estava lá ninguém tava vendo que ele
estava fazendo mas estava se importando
a platéia não tinha dito é que ele
estava simplesmente trabalhando de forma
culta esse trabalho que eu percebi que
ele foi no site da nadinho
a gente vive fazendo as coisas a
aparecer né a conquistar admiradores
para receber aplausos
receber elogios e está na esses esses da
nasa colocou a colônia e cidade então lá
bené se armar no escuro escondido
trabalhando trabalhando incessantemente
o nome da saúde sabe que metáfora é essa
a do trabalho de deus deus trabalha
ocultamente deus né como diria o
guimarães rosa meu amigo artur valadares
adoro essa frase de guimarães rosa falar
de deus como escondido o comportamente
então a voz a presença
a orientação a condução de deus cidade
uma maneira só percebida pelo coração o
sentimento temas introdução da base
porque isso vai ser vital para a gente
avançar no versículo de hoje ó mateus
capítulo 12 versículo 20 que abraçará o
caniço rachado não apagará o pavio
fumegante
até quando levar à justiça ao trio
e aí eu li esse versículo e falei puxa
vida cammiso rachado dona cíntia pavio
fumegante que que diabo que é isso
que que isso caniço rachado pavio
fumegante
aí a gente recorre aos companheiros e
conversa daqui conversa dali todo
quebrado a cabeça junto de repente vem
um insight
o caniço é uma planta típica do oriente
médio nas regiões alagadiças poucas
regiões né
nas margens do jordão por exemplo o
domingo no egito nós na áfrica ele
cresce o caniço pinto iniciou pouco por
dentro um bombonzinho fininho né não
nem só a varinha e aí o pessoal corta
ela e usa ela para tanger a ovelha né os
pastores usam para tanger ovelhas jesus
até como arma quando a vila maria
só que quando acontece dele lá no no
brejo na margem do rio ele está trincada
dinho ali a água vai penetrar e vai
acontecer o que com ele ele vai
apodrecendo
essa aí não serve esse aí vai morrer em
seu caminho rachado e óleo uma moita de
caniço e tem no ave que está rachado que
tá podre no que vai perecer chechênia
fazem cabeça o maldito porque você não
presta pra aquilo que eu queria e desce
a leno no caniço chuto caniço esmaga e
maltrata e será olha pra ele falou que
pena que você não vai servir pra que eu
precisava e deixa lá não é assim
pavio fumegante
as lâmpadas netão lâmpadas cerâmica ali
por um azeite era como se iluminar as
casas
por um azeite zin ali na ponta do azeite
um pavio aí no começo da noite acendia
aquele pavio ea queimando óleo através
do pavio oi
a lamparina a lâmpada do aladim senso ea
quem manda se a luz ea consumir a chama
e consumindo a equipa viu um pavio
fumegante que fatalmente vai acontecer
com ele a se antecipar isso se olha
assim a esse papel podia durar a vida
inteira mas ele vai ter o seu fim
maldito pavio vai lá quem está nos
estertores na morte do pai ue está ali
no finalzinho já fumegantes ainda
fumacinha você vai lá e maltrato pariu
porque ele não vai dar mais nos levar
isso você deixa ele naturalmente
espontaneamente cumprir seu destino
morrer sem constranger sem obrigá lo
acaba logo anunciar num esbraveja contra
o pavio fumegante caniço rachado ao mês
são expressões idiomáticas da palestina
no tempo de isaías
aqui no brasil eu não sei como é que o
pessoal tem uma turma aí se esforçando
para tentar traduzir o building 12 mil
dinheiro é complicado tirar o que eu
falo merece né
não sei esse beira mas aqui em minas
pelo menos tem uma expressão idiomática
popular que equivale a caniço rachado
que equivale a quase o fumegante saiba a
expressão
cachorro morto o que é que não se faz
com um cachorro morto
a não se chuta cachorro morto
não se quer né nem viu gente
[Risadas]
mas considerando só o aspecto cultural
da expressão neutra paulo é né assim só
o aspecto cultural é não se chuta
cachorro morto
ou seja você não maltrata aquilo que já
tá aniquilado em frangalhos degenerado
morto não simão não se chuta cachorro
morto não se quebra o camisa 1 rachado
não se apaga o pavio fumegante entender
agora vou melhorar
a figura a explicação da figura da
imagem
você vai faz uma besteira da bbc o júri
[Música]
é outra coisa
algumas vezes é implantar o mais
atrasado aqui mas você já fez saber que
a mãe respondeu meu sexto sentido eu
todo o tempo
então o sujeito vai faz uma besteira na
vida
a icca em si que fez uma besteira
o n-va besteira ele tá mal com aquilo tá
péssimo com aquilo já chorou chorou
chorou se arrependeu não tem como voltar
atrás não tem como né secar esse leite
derramado não tem jeito porque já
derramou mais e kata e não tem como
voltada pro já não tem como voltar atrás
e tá péssimo está deprimido tamanca
melancólico tá batido
aí vem um filho de deus chega pra esse
cachorro morto
chega pra esse caniço quebrado rachado
pra esse pavio fumegante que já está na
sabe só na capa da costela chega pra ele
fazer não sei que papelão onde já se viu
fazer um negócio daquele que coisa
terrível
isso é quebrar o caniço rachado
isso é apagar o pavio fumegante coração
já tá machucado está ferido
ou então tem perturbação e aqui cabe a
gente fazer uma distinção porque jesus
usa as duas expressões de óbvia e
diplomáticas ao mesmo tempo porque as
duas não se referir a dois tipos de
cachorro morto há dois tipos de
sofredores
o caniço rachado
é aquela mente torta é aquele sujeito
torto cheio de vícios que tem uma ideia
torta da vida que a gente sim de forma
corruptível e corrupta de forma
desonesta de forma pouco ética está
sempre agindo assim parece o sujeito
organismo rachado e tem 1 para o
flamengo garante que aquele outro
coração flagelada aquele outro coração
sofredor que a vítima no cano em cannes
achado que é o coração o espírito fraco
aquele se deixa levar pela influência
ruim aquele que cai que sucumbe que
tropeça porque não resistiu
tanto um quanto o outro
exige de nós aliás nós devemos ter para
com um desses que pode ser eu a manhã ou
que fui ontem sabe o quê hein do jem's
se a palavra é indulgência
então pra refletir sobre a insurgência
nós vamos recorrer o evangelho segundo o
espiritismo que eu tenho certeza
convicção que essa eleição nós vamos
analisar que já foi lido em reuniões
públicas de centros espíritas brasil
inteiro de fora do brasil inúmeras vezes
e precisa ser meditado e refletida
outras inúmeras vezes porque indulgência
ela ela ainda é só um texto do evangelho
freqüentemente é só o texto do evangelho
segundo o espiritismo
vamos lá então tá lá no item 16 o
capítulo 10 que é o bem aventurados os
misericordiosos a passagem a missão
começa assim aliás autoria dela do josé
o espírito protetor gente espíritas
queremos falar vos hoje da indulgência
sentimento doce fraternal que todo homem
deve alimentar para conseguir moto
irmãos mais do qual bem poucos fazem uso
bem poucos fazem curso uma ocasião que
eu falei aqui no jeans sobre a
etimologia da palavra indulgência que
vem do de um prefixo latino em um dentro
é interior interno em que fazer dentro
do care que quer dizer doce doçura então
urgência é colocar pra dentro é ter por
dentro o que doçura
quando a gente olha pra alguém
o ato de alguém
as ações de alguém quando a gente escuta
a fala de alguém e aquino repercute
dentro de nós de uma maneira áspera de
uma maneira amarga
estou precisando a dos a meu olhar
adocicar o meu ouvido e indulgência não
exige doçura das pessoas é ser doce para
com as pessoas e como é bom conviver com
uma pessoa que tem um olhar um ouvir
doce não é bom
ele entende que essa pessoa doce é
aquela pessoa com quem lá pra quem você
chega e conta uma falha sua confessa uma
besteira que você fez ou então essa
pessoa testemunha você pisar na bola e
quando você olha pra pessoa não toca
cara feia
ela está com um semblante leve e aí você
percebe o com essa eu posso conversar
com essa posso contar essa não julgou
entender
poucas pessoas têm esse talento
poucas pessoas têm essa virtude a
indulgência
por isso que o mundo é tão a marco tão
amargurado falta doçura
já pensou que beleza que vai ser o dia
que a gente assiste o jornal nacional
com indulgência
é e já pensou que beleza que vai ser o
mundo dia que a gente saiu para sair
para dirigir no centro da cidade e
dirigir olhando para o trânsito com
indulgência flávio e beleza que vai ser
a gente acompanhar o campeonato
brasileiro com indulgência
hoje minha mãe e minha esposa noticiar
informaram que não vão mais acompanhar a
novela das seis
não estão gostando da novela que faltou
indulgência faltou indulgência tem tudo
a ver com boa vontade é dar uma chance
uma segunda chance uma terceira chance
uma oportunidade para o outro quando ele
cair quando ele fala falhar quando então
pensar sua calma você disse adiantar
falar em calma não se desespera
foi só um tropeço você não pode pensar
freqüentemente tem que ter atenção mas
se acontecer conta comigo para me
levantar e continuou josé efeito
protetor ainda urgência não vê os
defeitos de outrem ou se os vê
evita falar deles divulgados
aí o público ó primeiro fala que não
veio
depois disso se os vê
afinal de contas eu não venho ver como v
olha mas olha procurando outras coisas
e porque olha procurando outras coisas
as positivas as boas
não a não ver de pronto as mas disse que
primeiro fala assim não vê quando olha
já olha com tão boa vontade e olha com
tanta doçura que identifica de pronto de
imediato o positivo e como se concentra
no positivo não percebe o negativo
aí depois que observou positivo que
percebeu o bem primeiro pode acontecer
de olhão mais um pouquinho
hushovd negativo aí onde vem a
orientação e se os vê e quando os vê
evita falar dele
olha não está dizendo não fala dele tá
dizendo em vida
tem uma frase bonita numa carta de tiago
que ele recomenda assim irmão sejamos
tardios do irá incluir armos adia a ira
é só conseguir assim aquelas críticas
que eu acabei fazendo eu asevila they
antes de as fazer porque se eu já fiz de
imediato e nós evitei eu não as há
dinheiro eu não as posterguei
a gente é muito rápido no gatilho não é
óptimo é muito rápido no gatilho ceoe
olha vê o positivo contempla ou bem
presente na personalidade daquela pessoa
primeiro faça isso percebeu bem
contemplou a positividade aquela
personalidade namorou que há de bom nela
curtir o que há de bom nela se acontecer
de algum evento alguma ocasião saltar
aos seus olhos um negativo só observa
agora no bolso
aí observou uma segunda vez só observa e
faz uma oração a quarta dá tempo
aí quando acontecer de você precisar
aquilo foi se postergando e aquilo foi
indo adiante foi rendendo uma outra dica
que jesus dá o primeiro espera a pessoa
procurar sua opinião a mais é um filho e
não pediu uma opinião e eu precisei
chegou ao extremo e eu tenho que falar
com ele segue a recomendação de jesus
faça isso em reservado
escolha bem as palavras não fale para
aferir não fale para tombar com o outro
e se o outro foi refratário ao que você
disse amorosamente em segredo
retire se sem mágoa porque a
recomendação sacode o podas andar nós já
começamos comentamos aqui nós já
estudamos o pó das andar ea mágoa
retire-se recolha-se sem ressentimento
volte a olhar o outro com evita falar
deles
divulgá los olha só campo porque a gente
tem como se contenta em falar mal da
pessoa para pessoa
a gente quer que todo mundo saiba
daquele mal sabe o que o josé espírito
protetor tá falando aqui gente está
fazendo fofoca
quando você identifica o mal e sair
divulgando fazendo propaganda do mal que
o outro cometeu
isso é fofoca
entendeu
sabe se chama de compartilhar a notícia
ruim
gente eu sou da seguinte opinião se o
negócio já foi dado a notícia já foi
dado em meios de comunicação e se hoje
em dia sabe como televisão já foi
suficientemente divulgado
eu não preciso nessa tem aquelas
notícias saiu já no jornal nacional
chegou a tirar pra você urgente
compartilhe não é assim
infeliz ela já saiu no jornal nota
divulgando isso não é quem tem que saber
já sabe que eu fiquei sabendo eu guardo
aquilo pra mim ficar comentando
eu não preciso chegar no serviço
encontra o primeiro colégio de serviço
enquanto que eu encontrava assim se viu
o que aconteceu lá em brasília a última
de brasil não preciso falar isso é
lógico que ele vai ficar sabendo né
ele vai ficar sabendo disso pelos meios
de julho de de comunicação não preciso
porque não porque eu voltar a ter menos
um tempo eu voltar sendo co partícipe
eu vou tá sendo graveto lenha numa
fogueira que precisa amenizar e não
aumentar
aqui ó e se os vê e evita falar deles
divulgá los o evangelho segundo o
espiritismo
ao contrário oculta os oculta os agora
vem a observação porque eu sei que há
gente a pessoa mas a gente tem que
ocultar uma alta ontem ser denunciado e
sem consistência lajeado a fim de que se
não tornem conhecidos e não dela
unicamente e se à malevolência os
descobre tem sempre pronta uma escusa
para eles
escusa plausível
agora usa plausível a escusa plausível é
diferente da escusa ou da desculpa
esfarrapada a escusa plausível é quando
você procura as razões
quando você procura o histórico por
detrás daquele erro
aquele equívoco daquela queda busca
compreender não é justificar não é
desculpar de forma inteligente é
desculpa de forma inteligente pensar pra
mim é o principal que já que a semana
são falando sobre o evangelho vivido no
privado
vou pensar no filho como um filho faz
uma coisa errada na escola
aí você é chamado na escola meu diretor
supervisor lhe devolvendo a escola não
querem conversar com você e você chega
lá
se eu ficar na sala da direção
se não chega a diretora falar ele bateu
no colega seja 10
a mão na orelha dele é fazer bonecos
emprego na escola assim é um gesto
insano
qual é a nossa primeira providência
perguntar o que se pergunta por que que
ele bateu a não teve explicação me faz
abate porque eu bati
aí você vai marcar uma hora com o
orientador educacional psicólogo
psicopedagogo da escola e vai assim me
ajuda investigar o que está por trás da
agressividade do meu filho quero
entender lá porque o primeiro você
precisa entender lá para depois saber se
portar diante dela é por causa de isso
porque lá em casa não estamos tendo um
probleminha a iau encontrará a origem a
raiz daquele comportamento ruim do seu
filho
você não tá dando pra esse comportamento
uma desculpa esfarrapada seja é um tapa
da sujeira para debaixo do tapete
pelo contrário você tava numa escusa
pause você está dizendo olha meu filho
agiu assim mas eu tenho responsabilidade
nisso também
ele não tem responsabilidade sozinho o
eu estou por detrás eu faço parte dos
bastidores dessa ação dessa atitude ruim
continua a indulgência jamais se ocupa
com os maus atos de outrem a menos que
seja para prestar um serviço ou alguém
chega o senhor fulano
ele está bem está bem não só chora chora
chora
eu tenho duas opções ou eu procuro
fulano é próximo dele puxa um pato em
fala tá pensando em alguma coisa em
comum de ajudar de alguma maneira
ou então ao escutar que fulano só chora
chora chora eu já procura um outro
beltrano e fácil sabe que ouvi falar
agora que o fulano só chora chora só e
vou colaborar com a rádio peão ontem a
possibilidade de divulgar o mal ou eu
abraço a possibilidade de combater o mal
com o bem
não faz observações chocantes não tem
nos lábios censuras apenas conselhos e
as mais das vezes velados discretos
sutis conselhos elegantes cordiais
feitos em segredo
a gente não tem coisa mais triste por o
filho que tomou uma surra dentro do
supermercado
ah eu quero eu quero e alguns na minha
mãe nunca me bateu no supermercado já
estou olhando pra ela com falta de
urgência da mãe nunca fez isso é mamãe
a minha mãe dava bons conselhos mas de
forma velada o kit é muito triste quando
você bate um filho nessa ficha o chama a
atenção dele público em casa ao bater
gené já é um negócio complicado você tem
que avaliar muito a questão els né é uma
vez eu comentei aqui sobre essa questão
da reprovação física
muita gente comentou junto a ela
realmente é
o ideal é não né o ideal é não saber em
quem votar no filho vai fazer isso em
públicos se estava duas violências a
violência física é a violência
psicológica porque você constrange e
isso vale para discussão com o esposo na
discussão com a esposa chamar a atenção
do esposo chamar a atenção da esposa em
público é vexatório é constrangedor é
desagradável
esse tatu gente essa delicadeza isso
compõe o perfil do bom cristão do homem
de bem
por isso que aqui está dizendo não faz
observações chocantes não fala para
humilhar não tem nos lábios censuras
apenas conselhos é mais às vezes lados
sede pois severos para convosco
indulgentes para com os outros
a gente pegou isso e inverteu a gente
cruel
nós somos terríveis terríveis duros
ásperos com a queda do outro e quando há
uma queda nossa mas o que me levou a
fazer isso foi ser muito sério porque
isso está na base de todos os atritos
familiares e os atritos familiares estão
na base de todos os atritos políticos
gente quem não consegue sendo gente com
o esposo vai ser indulgente com o
deputado que não consegue ser indulgente
com o filho vai sendo gente com o
jogador de futebol vai então é muito
fácil a gente percebeu hoje em dia com
uma pessoa lida com seus familiares
com a convivência no ambiente de
convivência familiar é só sair pra rede
social e ver como a pessoa lida com os
desmandos da vida pública da política
com os desmandos do carnaval com os
desmandos do estádio de futebol
é só observar geralmente pessoas que são
muito a citas na hora de comentar vida
pública brasileira
na hora de comentar a juventude os erros
da juventude na hora de comentar os
erros da dos homens públicos geralmente
essa pessoa muito ácida na hora de lidar
com seus parentes
tem diferença
reproduz fora
a má conduta moral que experimenta
dentro de casa
exerci temos usado indulgência no lar em
família porque aí a indulgência pública
é indulgência de fora de casa ela vai
fluir de uma maneira natural de uma
maneira espontânea
tá bom tá bom
encerrado a lição indulgência do
evangelho segundo o espiritismo
eu encontrei aqui uma passagem que está
no livro instante da vida é um conto de
humberto de campos do irmão x qualquer
ele assinava como irmão x no capítulo 28
e se chama o poder do bem eu vou passar
a ele pra vocês sem nexo acho que nunca
fiz isso aqui na íntegra
nós vamos comentar o confronto
interessante porque ele é muito oportuno
ele é muito precioso porque a gente está
propondo discutir aqui hoje
então os rouches ele começa a narrar da
seguinte maneira
armando pires efetuava os últimos
arranjos do carro para conduzir seu
amigo jorge bretas a instância de
repouso que estava a 40 quilômetros
temos dois amigos o armando pires que é
da canon e o jorge bretas que aproveitar
a carona e esse elevado possivelmente
aqui com o hotel até o fazenda alguma
coisa assim né
uma amiga da carona para o outro
nesse justo momento o diálogo entre eles
em torno da lei de causa e efeito se
destina se detinha em curioso apsi tão
no caminho o papo entre eles era sobre a
lei de causa e efeito
claro que no sentido espiritual né
começa então o armando pires a conversar
com o jorge bretas armando pires começa
a dizer sim mas você não acredita mesmo
que a justiça possa ser modificada pela
misericórdia jorge betas não pensa num
cara lacônico sabe o curioso é esse
jorge bretas
mas você não acredita que a misericórdia
possa ser mais poderosa que a justiça
que a misericórdia consiga transformar
criaturas mais do que a própria punição
se acredita isso eles não há caso não
admite que o destino assim como é
reparável a toda hora é suscetível de
ser renovado todos os dias você não acha
que o tempo vai modificar um criminoso
que os anos o correr dos anos vai tornar
o malfeitor uma pessoa melhor se não
acredita isso que jorge preto respondeu
não acredito não crê que as ações do
amor desfazem as cadeias do ódio
se não acredita que o amor pode cobrir
uma multidão de pecados e ele respondeu
'não você não aceita a possibilidade de
transformar os problemas de alguém que
chora dando a esse alguém uma parcela de
alegria e esperança acredita que estende
as mãos pra alguém abraçar alguém dá um
sorriso pra alguém vai tornar esse
alguém naquele momento pelo menos uma
pessoa melhor e ele
e aí depois de muita a conversa aí nesse
pé né
em seguida os dois se aboletaram no
automóvel e o carro x pouco tarde
chuvosa e cinzenta alguns quilômetros
para além da arrancada um buraco no
asfalto
sobre a alta rampa e forte sacudi dela
agitou os viajantes
eles começaram a bater um papo entrar no
carro e seguir viagem
a certa altura uma tarde chuvosa passar
num buraco com certeza que isso aqui era
um estado de minas
certamente era né
bretas lembrou assustado lance perigoso
como convém parar e também temos o
tapete - o buraco ou colocamos aqui
algum sinal de alarme
pelo menos alguns ramos e arvoredo que
advirtam que em paz então o o obr etas
assim não vão parar aqui vão voltar ali
vão colocar os galhos para alertar quem
vive na estrada de que tem aquele buraco
nada disso protestou armando decidida a
obrigação decidido a obrigação é da
turma de conserva não vou fazer isso não
obrigação é do departamento de
manutenção de estradas obrigação não os
outros motoristas que se danem
não somos empregados de ninguém era duro
aquele sujeito que é extremamente ético
mas de uma ética que diz assim eu faço
certo
azar de quem faz o errado
se o sujeito a manutenção do trabalho
direito vou trabalhar no lugar dele
se o sujeito que vem dirigindo a thá
atrás não tiver atenção que nós tiver um
problema dele
tem gente que vive com essa dureza eu
faço certo eu agi certo problema de quem
fez de errado
um outro exemplo que antes de prosseguir
tem essa passagem vai terminar assim
fulano podia colaborar com a gente na
confecção de enxoval zin é porque nós
estamos querendo montar um enxoval de
urgência uma menina uma mocinha nova de
16 anos menor de idade que acabou
engravidando mãe solteira o pai sumiu do
mundo e ela não tem uma roupa para
vestir o filho ela está com oito meses
vai dar à luz se ajuda a gente
aí a pessoa responde assim essa menina
não tomar cuidado tomar anticoncepcional
que quando essa menina deitar com o
namorado dela e eu me cuidei
quando eu tinha o meu namorado quando eu
tinha minha namorada quando eu e meu
marido namorávamos quando eu minha
esposa namorada
eu me cuidei eu tive cuidado lázaro tela
agora vou ficar sustentando fim dos
outros vocês conhecem gente assim
armando pires gente dura há muito tempo
atrás a minha vózinha dona nilce
conheceram bem pessoal da internet
conheceu bem também a volta do meu de
famosa avó do rio de
ela começou um dia ela estava em casa a
gente minha voz é incrível ela tava em
casa eu lembrei que eu cheguei e ela
estava meditando aquela linha muito
depois que ela meditando cheguei ela
estava sozinha na sala pensão está
pensando se eu tava que pensar um mês de
junho julho uma coisa assim mas muito
freio
ela viu assim meu filho estava aqui
pensando
nós fizemos campanha do agasalho do
cobertor
os moradores de rua fizeram campanha do
agasalho ou cobertor do ano pro pessoal
do asilo
[Música]
nós fizemos campanha do agasalho ou
cobertor o pessoal da creche já está
pensando naqueles moço que moram ao
jeito que ela falou
aqueles moços que moram lá na cadeia
será que estão tendo cobertor deve ser
muito frio lá meu filho na época
ela virou isso ela virou assim porque eu
fico pensando eu estava aqui pensando
meu filho é grade né
o vento corre ali é unido é muitos às
vezes não tem caminho pra todos alguns
dormem no chão
será que alguém está levando um cobertor
lado fim frey ray voto não sei mas eu
conheço o pessoal que faz as vezes de
uma visita fraterna lá conheci na
ocasião uma pessoa fazendo dizia visita
fraterna na cadeia a grupo espírita amor
que estão aqui liberar eu posso de
repente eles podem ser mediadores e neva
em um cobertor ou agasalho
a velhinha foi e começou a fazer uma
campanha e aí eu me comovi com a
campanha dela arrecadando cobertor para
o pessoal que morava na cadeia e trouxe
isso pra mocidade espírita e falei com
os meninos vão arrecadar cobertores teve
um menino que chegou pra mim e falou
assim aloísio eu fui falar com o meu pai
o novo né depende do pai pra isso
vou falar com meu pai e falou que para a
outra coisa ele ajuda a cadeia não há
bandido não está lá porque quis
se é mármore é que é duro e frio coração
de maria vai ter que levar muito golpe
do escultor sisel pelo menos tem uma
forma bela mais frio que a cela do
presídio a mãe nádia é isso aí o tempo
os créditos a é o coração que fala um
negócio desse é mais mais duro que as
grades mais frio que a cela
o rapaz está preso a gente pensar mas o
mundo é redondo é uma esfera
e por que ele é uma esfera ele gira e dá
voltas e voltas
vamos ver que aconteceu com armando
pires atingidos o local de destino
a tal pousada hotel-fazenda bretas
recolheu se ao hotel
agradecendo objection e armando
regressou pelo mesmo caminho
armando pires o duro na queda tinha dado
carona para o bretas por jorge bretas
deixou ir lá onde no destino no hotel
fazendo e aí ele é retornar pela mesma
estrada numa tarde chuvosa
raciocinem comigo se o buraco no ar da
pista deu para desviar
talvez outro lado não daria concorda
ai ai mundo dá muitas voltas
entretanto justamente no ponto da
rodovia onde o amigo desejar auxiliar
outros motoristas com socorro oportuno
pires em grande velocidade dentro da
noite encontrou a cova
fundamente a largada pelo aguaceiro e o
carro capotou de modo espetacular
projetando-se barranco abaixo
se tivesse posto aquele galho aquele
avisa que ela sinalização quem teria
sido o primeiro beneficiado por esse
gesto de generosidade mas ele preferiu
setur e preferiu ser rígido do rijo
filme ético
eu não vou cortar o mata minha praça não
da praça em frente a minha casa onde
tudo é só a mim pro paulo imposto pra
isso é obrigação da prefeitura
aí o vizinho vai lá não espera a
prefeitura limpou dar a grama da praça
pega a maquininha de rodada ele vai lá
limpar a praça eo duro na queda fica a
ideia de casa mas é bobagem mas é
aparecido em um vai candidatar a
vereador se aí ela é ó depois do
acidente em companhia de alguns amigos
fui visitá-lo no hospital de emergência
sobreviveu a chamo de rosto enfaixado
sob atenciosa assistência de abnegado
ortopedista que engessava perna esquerda
em frangalhos e os dj's awa perna
esquerda infame áreas
ora bem dirigir não podia pires não
falava mas pensava e pensava exatamente
nos delicados meandros da lei de causa e
efeito delicados meandros detalhes nas
sutilezas da lei de causa e efeito
chegando à conclusão de que o mal não
precisa ser resgatado pelo mal onde o
bem chega antes o mal não precisa ser
resgatado pelo mal à nossa cultura
moderna os nossos dias é de que o mal só
tem barreira o mal só é limitado por
aquilo que ele é similar
só se contém a violência pela violência
em si só torna alguém ético se aplicar
esse alguém uma ética e irrestrita uma
ética fria que não sente uma ética que
não ama esse é um equívoco
esse é o problema e nós vamos encerrando
a nossa discussão sobre o quão hoje em
dia nós temos quebrado caniço rachado c
e apagado pavez fumegantes e chutado
cães mortinhos sarnentos vinhos feridos
com a nossa dureza implacável né
nós vamos encerrar com o livro jesus lar
nós comentamos há algumas semanas
anteriores no capítulo 30 e o título é a
regra de ajudar joão no auge da
curiosidade juvenil compreendendo que se
achava à frente de novos métodos de
viver ou sobre isso
o evangelho um novo método de viver um
novo esquema de vida é uma outra forma
de levar a vida
choca essa do sul é 100 do gence essa
compaixão que caracteriza que ele
abraçou essa forma de viver é ironizada
é tida como loucura excentricidade o
coração que abrace essa maneira de viver
é um exótico porque ele propõe a
misericórdia onde o pecado
ele quer a misericórdia onde o pecado
tal a grandeza com que o evangelho
transparecido os ensinamentos do senhor
perguntou jesus a jesus
qual a maneira digna de se portar como
aprendiz
decido o que configura a dignidade de um
discípulo o que caracteriza a dignidade
um discípulo diante do próximo no
sentido de ajudar aos semelhantes ao que
o amigo divino respondeu com voz clara e
firme resposta do cristo joão
se procuras uma regra de auxiliar os
outros beneficiando a ti mesmo
essa regra o parma no pires não conhecia
não te esqueças de amar o companheiro de
jornada terrestre
tanto quanto deseja ser querido e
amparado por ele botar um galho
sinalizando o buraco na estrada é um
gesto de amor e por que você vai ter
esse gesto de amor porque você precisa
que alguém o tenha para com você
armando pires precisou disso
mas como é que isso se aplica o
matrimônio meu deus do céu como é que se
aplica o matrimônio 20 anos casada há 30
anos de casados há 40 50 anos casado em
todos os dias desses 30 40 anos de
casado
só quem falhou foi o outro
não tem uma ocasião em que você precisou
pedir desculpa ah mas eu nunca fala
falei com o marido
eu sempre fui um esposo muito em pecado
mas talvez falhou como pai e falhar como
pai é quase que falhar como esposo que o
casamento depois que os filhos vêem eu
brinquei cajun ontem viajou falei jun
lei para o francês casino qual delas em
juara a gente era um casal agora a gente
é uma família
meus pais são separados
a gente pergunta por que eu não falo
tanto meu pai pessoal na internet
abraça o meu pai que é meu pai
compartilha o vídeo assista e os pais
são separados eles deixaram de ser um
mas eu eles minha irmã continuamos e
sempre seremos uma família e em família
existe um pilar central fundamental que
a mantém em do urgência indulgência
continua jesus dizendo para joão a
pretexto de cultivar a verdade a ética a
pretexto de fazer o certo o correto o
direito não transformes a própria
existência de uma batalha em que teus
pés através
sim o mundo qual furioso combatente no
deserto
aí eu sublinho os pés né porque o
sentimento não transforma os seus pés
numa num pega um coturno marchando para
guerra o from né
tem uma música do compositor chico césar
que ele usa uma ironia muito fina pra
dizer como muitos homens tratam suas
esposas suas noivas suas namoradas e e
alguns vídeos assim eu sei como pisar no
coração de mulher
já fui mulher eu sei para pisar no
coração de uma mulher basta calçar um
coturno com o pé de anjo noturno ironia
tem homens que marcham sobre os corações
de suas esposas como os generais porque
eles querem o direito o correto no
casamento e não sabem não imaginam
talvez não suspeitem por quão essa
retidão já fez essa mulher a chorar ou o
contrário
olha recorda que a maioria dos enfermos
conhece de algum modo a moléstia que
lhes é própria reclamando amizade
entendimento acima da medicação
quem cai quem subir e quem peca conhece
a própria enfermidade sabe do próprio
pecado
talvez não confesse talvez não o admita
mas sabe que pisou na bola sabe que caiu
aí que a gente faz a gente identifica
ferida do outro o tal do dói
espera aí que eu vou lavar a ferida você
vai lá e busca palha de aço para
higienizar filho é o jeito que a gente
ajuda os outros a gente só com as outras
aquele espírita conhecedor de nené da
doutrina da lei de causa e efeito que
chega no velório de uma pessoa que
desencarnou com cirrose vira pra viu
falar vamos orar pelo nosso irmãozinho
fazer uma prece porque ele era
alcoólatra e os vampiros as entidades
que o acompanhava mora até essa quarta
estavam utilizando o corpo cria viu a
ele quer né higienizar ferida do outro
com palha de aço que vai acontecer com a
ferida vai ficar pior
ele fez um deles favor a espiritualidade
oposicionista de suor lembra a gente que
não apurações até a sem problemas
difíceis a resolver
em razão disso aprendi a cortesia
fraternal para com todos
coisa linda que jesus falou para joão
não há coração na terra sem problemas
difíceis de resolver
silenciou christian analisando a beleza
do programa exposto o jovem aposta em
que iriam respeitosamente senhor como
conseguir executar tão expressivos
ensinamentos e como é que eu faço pra
não machucar uma pessoa que já está
machucado e como é que eu faço para não
chutar um cachorrinho que já está no
chão
como é que eu faço pra não quebrar um
caniço que está rachado
como é que eu faço para não apagar um
pavio que já tá fumegante que está num
na cinza como jesus respondeu o messi
respondeu resoluto a boa vontade é nosso
recurso de cada hora e afagando os
cabelos do discípulo inquieto encerrou
as preces da noite o comentário do best
campos pra fechar a lição é a receita de
ganho
joão de ver assim como eu faço quem
devia ter brigado com thiago com o irmão
que estava inquieto uma pessoa que está
inquieta você deixá la mais inquieta que
jesus pede faz cachorrinho está agitado
você faz o chico tem tribos chamdo com
cólica no meu colo vai adiantar se a
falar do filho para de choró rolex da
onu não adiantar pra isso eu tenho uma
compositora em casa jun que compõem nos
de beleza tipo aquele que eu mais gosto
que é o chico chico para de chorar
chico chico galindo ficou comovido com a
música minha esposa
você tem que minar o coração ainda usa
fralda com o seu olhar a sua voz com a
sua palavra mas sobretudo com a sua
vibração de amor indulgência porque
assim como o messias
assim como cristo
os servos do messias
os cristãos não vieram pra quebrar
cannes rachados e nem pra pagar aviso
megans a nossa missão é regenerar ao
caniço
a nossa missão é acender o pavio
até semana que vem
você sabe o que tem que ser feito para
se merecer a plenitude espiritual para
poder usufruir uma consciência límpida
pura
você sabe o que tem que fazer então
[Música]
ae
é
[Música]